Доброго времени суток, 13 марта 2010 года, подкаст выходного дня Радио ИТ.
У нас сегодня, к нашей вящей радости, после двух выпускного отсутствия, у тебя, паразит, 2 выпуска не было, и это я про Грею так.
Ну, кажется, да.
Потому что, если бы я говорил не про Грею, а про Маринку, я бы сказал «Паразитка».
Маринка, ты с нами?
Конечно, я с вами, да.
Она с нами смеется, и с нас тоже смеется.
Ну, как всегда...
Да, и с нами еще действительно Ум Путон, и с нами сегодня нет Бобука.
Непонятно, где он.
Будем надеяться, что где-то в процессе и появится.
Есть надежда.
Но пока мы поддержим это знамя во все наши слабые силы.
И начнем с тем странных.
У меня была сильная проблема.
Я вам скажу.
В преддверии этого шоу выбрать тему каких-нибудь.
Вы можете, глядя на тему, видеть мою проблему, потому что в конце я настолько отчаялся, что поставил то, что я не делаю никогда.
Я поставил тему, которую мы в прошлый раз не договорили.
То есть полнейшая бестемия.
Видимо, народ в мире, во всем хай-техническом, как начал 23 февраля праздновать, перешел на 8 марта и вот до сих пор весь в праздниках.
Как у вас в Украине праздники?
Закончились-то наконец?
Праздники закончились.
Но некоторые сегодня отрабатывали 8 марта, между прочим.
Нет, 8 марта мы сегодня не отрабатывали.
Мы сегодня отрабатывали какой-то из январских праздников.
До сих пор?
Ну да.
Хорошо, хорошо, вы поотдыхали, видимо, в январе.
Кстати, причина объективная, почему мы задержали сегодняшние выпуски, я уверен, что даже ведущий не знает, почему мы подзадержались.
Вот вы даже не догадаетесь, от чего.
Очень хай-техническая причина, кстати.
Розетка не работала.
Подождите, а мы его задержали, да?
Ну да, я вам позвонил минут на пять позже, чем обычно.
Я даже испугалась.
Причина очень хай-техническая, сосед.
Ехал в автомобиле и набирал в это время СМС, держа, видимо, руль коленом.
В результате заехал на нашу траву, и мальчик мой под моим чутким руководством его выталкивал с этого газона.
Вот так вот вредно набирать СМСки.
Я думаю, он ему что-то объяснял.
Машинка хоть небольшая какая-то была, не очень тяжелая.
Я бы посмотрел, как бы он грузовик какой-нибудь вытолкнул, мой мальчик.
Вот такая причина.
Не надо смс-ки набирать за рулем.
Плохо может закончиться.
Плохо, плохо.
Но ты же знаешь, что это не запрещено никак.
Подождите.
В некоторых же законодательно запрещено.
Я не помню, в каких странах.
Разговаривать запрещено без hands-free.
А вот набирать смс-ки, по-моему, никто не догадался включить.
В Украине точно не запрещают набирать смс-ки, читать твиттер.
Угу.
И писать туда тоже.
Зато запрещают явно кино смотреть и всякие прочие такие.
Давайте ближе к нашей теме, но опять же, пока я к темам не перешел, особые и отдельные благодарности тем, наверное, трём десяткам отзывчивых слушателей, благодаря которым вот реально мы смогли вещать наши прекрасные голоса в массы.
Не говоря уж о наших с тобой, Грэй Голосах, но даже Маринкин голос был шанс не донести.
А народ подтянулся, помог, и мы теперь вещаемся через новую железку, которая исключительно на совести и кошельке слушателей подкаста Радио Ти.
Ну что, молодцы?
Молодцы.
Всем спасибо.
Здорово, что отзывчивые и что так ратуют просто за подкаст и не дают ему умереть.
Ну, умереть, пожалуй, это преувеличение, но молодцы.
Я просто в каких-то дальних таких нереальных мечтах вижу, что этот процесс будет как-то и самотеками идти, и без особых требований с нашей стороны.
Но, опять же, это исключительно если вам хочется.
Не хочется – плюньте.
У нас есть еще тема, первая тема про сторону «плюньте».
У нас Google плюнул на, на мой взгляд, интересную, но
по-моему, самого первого взгляда мертворожденную инициативу.
И если мне не изменяет память, мы ее когда-то уже осуждали.
Не просто обсуждали, а именно осуждали.
Мы выражали сомнения в ее перспективности.
Да, а говорим мы-то о чем, коллега Маринка?
Мы говорим о том, что однажды, вот впервые, по-моему, это у Умпутуна появилось, когда на странице поиска Гугла, когда вы что-то ищете, появлялись вот такие вот стрелочки вверх-вниз, и можно было вывести приоритеты наверх или, наоборот, опустить какие-то поиски.
Это назывался проект SearchWiki, и у него была вот такая вот фича сделать результаты приоритетными в зависимости от предпочтения пользователя.
То есть вы могли...
кликать вверх или вниз, и потом уже дальше при последующих поисках у вас каким-то образом ранжировался под вас этот конкретный поиск.
И сейчас Google сказал, что они бросают этот проект и оставят вместо него фичу «start results», то есть отмеченной звездочкой.
Насколько я поняла.
Ну, то есть, что является, по их мнению, обрезанной версией этого серч-вики.
То есть, опустить вроде нельзя будет, а можно будет просто сказать, что вот этот был результат клевый и самый оптимальный.
В принципе, так.
У нас в Украине появилось это намного позже.
Я не знаю, насколько это по странам было, но у некоторых пользователей раньше, у некоторых позже появлялось.
То есть такая была пробная фича, и сейчас ее убирают совсем.
Она будет у... Если вы зарегистрированы, вот именно вот этот старый трезалт, насколько я поняла, она будет сейчас видна у... Если вы зарегистрированы в Гугле...
А если нет, то оно так и останется незамеченным и неузнанным.
Видимо, просто фича была непопулярная действительно.
А вы часто кликали?
Я вот в своей жизни один раз только кликнула, чтобы поднять какой-то результат, чтобы попробовать.
Я тоже один раз, когда она вышла, поискал то ли по радиотиту, то ли еще по какому-то правильному тегу, поднял правильный результат наверх и плюнул.
И понял, что это никак не меняет все остальное.
Да, к сожалению, здесь не меняет.
А чего говорят знатные сеошники в твоем лице, Грей, про это дело?
Почему народ не пошел?
Смотри, какой простор.
Ну, народ вообще никогда не идет.
Понимаешь, то есть любыми дополнительными фичами всегда пользуются 1-2, максимум 7%, ну, те самые классические 7% пользователей.
Это во-первых.
А во-вторых, ну, вот, соответственно, это даже не первый клик, да, то есть это не первые 7%, это какие-то вторые 7% от этих 7%.
Получить от этого даже внятную отдачу, чтобы хотя бы этим долям процента что-то скорректировать на их вкусы.
Подозреваю, что выделки не стоят.
Слишком тоненький слой получается.
И это же гики.
Они люди совершенно непоказательные.
Да, они себе чего-то подняли.
А что это нам говорит?
Ну, скажем так, есть классическая задача для поисковой системы – понять прагматику запроса.
Что хочет найти пользователь, вводя тот или иной запрос.
Даже если мы поймем, что хочет найти гик-пользователь, это же не означает, что мы поймем то, что хочет найти домохозяйка из Айзона, например.
Из Аризоны точно никто не может понять.
Я не уверен, есть ли в Аризоне интернет вообще.
А Google утверждает, что они отказались от этой самой Вики.
Кстати, там не только стрелочки были, там еще можно было комментарии оставить.
Вот я сейчас пытаюсь найти, убили ли они комментарии.
В том числе, похоже, что да.
Вроде бы, согласно статье, убили комментарий.
Вот это я даже не представляю, кто бы комментировал результаты поиска.
А это вот, соответственно, третий 7%.
То есть это 7% от 7%, которые кликали, от 7%, которые зарегистрированы.
Представляешь, какое-то мизерное количество народу.
Мне бы хотелось посмотреть в глаза этим людям, которые комментируют работу поискового движка.
Хотя, скорее всего, они комментировали сами сайты.
Мол, кульный сайт, заходите.
Таких-то много сервисов.
Но они, по-моему, тоже все не очень живорожденные.
Я пробовал оставить, их миллион есть.
Какие-то заметочки на сайте, какие-то бумажечки приклеивать, какие-то пимпочки-шмимпочки, ну как-то все это для тех людей, у которых очень много свободного времени, которые только ищут социальности, а им почему-то не хватает, например, в моем любимом бузе этой самой, хотя там ее по самой не могу.
Короче говоря, убрали они это дело, как Маринка правильно сказала, оставили исключительно, не оставили, а ввели, видимо, звездочки.
То есть народ, по их мнению, любит маркировать результаты, но не любит более осмысленных и сложных телодвижений.
Ну чего, правы, не любят, я не люблю, вы не любите.
Собственно, 100% попадания.
Ну, молодцы, потому что... На фоне, ну, учти, что мы, это мы же гики, да?
Да.
А нормальные люди вообще не понимали, наверное, глядя на эту стрелочку, чего от них хотят.
Где это что поменяет и как.
Может, стрелочку вниз нажмешь, зарплата уменьшится, кто знает.
Было бы интересно статистику почитать, если она есть где-то открытая, если Google ее откроет или открыл уже.
Сколько действительно кликали, сколько оставляли комментариев и какие именно комментарии.
Ведь правильно он потом сказал, что не объяснялось даже, какие надо оставлять комментарии.
Либо поиск ужасный, либо о сайте комментарий.
Было бы такую статистику интересно где-то найти.
Ну, отказались и отказались, ладно.
Хотя, конечно, идея была богатая.
Мне она оказалась богатой в том случае, если вот эти стрелочки народ бы нажимал, а Google бы как-то это анализировал и какие-то выводы делал.
Но Грей правильно говорит.
Не очень понятно, какие выводы из этого можно сделать.
Это похоже на то, как мы могли бы делать выводы на основе комментариев.
Мне кажется, очень понятная и прямая аналогия.
80% людей, я к следующей теме перехожу, считают доступ в сеть неотъемлемым и рожденным, то есть от рождения положенным правом каждого человека.
Это, конечно, смешная тема.
Я не согласна с этим.
Замечательно.
А что дальше?
А дальше Конституция.
В Конституции все права прописаны.
Право на отдых, право на труд, право на выпивку, право на еду.
Теперь будет еще одно право.
Право на интернет.
Всем же понятно, что да, безусловно, право на отдых или на что-то там еще есть.
Но это не означает автоматического подписания, например, заявления на отпуск у вышестоящего руководства.
Тогда когда ты его приносишь.
То есть будет ли означать право на интернет автоматическое заключение с тобой договора любым подходящим провайдерам?
И что в таком случае делать с теми провайдерами, которые норовят отключить абонента от интернета, например, на основе того, что он много качает?
Мне кажется, что здесь немножко другое.
Сейчас вот в России особенно остро стоит эта проблема, когда в областях,
И провайдеры отказываются, ну, в Украине тоже такое есть, отказываются проводить, например, интернет в частные дома.
Мы не проведем вам, потому что нам невыгодно проводить конкретно в ваш дом интернет, у нас тут вот сеть и так есть, а ваш один дом несчастный, пусть он стоит, как хотите, так и делайте.
А так они могут сказать, нет, ребята, вы обязаны, у нас есть право на интернет.
Не-не-не, извини, что значит «мы обязаны», «вы обязаны»?
То есть ты хочешь сказать, что если какому-то провайдеру проведение доступа и продажа тебе за 300 гривен мегабита или нескольких мегабит стоит 1000 гривен, то это все равно.
Он обязан тебе провести и терпеть.
Нет, если будет...
Если будет введено право на интернет, локальные провайдеры никуда не денутся, и будет один провайдер на область, то если будет такое право на интернет... Который будет выбран провайдером отпущения.
И он должен будет провести интернет, если ты напишешь какую-то заявку, что вот ты хочешь интернет, они не смогут тебе отказать, если будет право на интернет.
Я могу тебя, конечно, расстроить, Маринка, но...
Оно не так прямо связано.
Во-первых, Конституция не во всех местах, и вот эти права являются законами прямого действия, а даже в тех местах, где не являются законами прямого действия, они вовсе не инвертируются вот в такое, что ты предполагаешь.
Нельзя заставить бизнес-организацию проводить интернет, если им это невыгодно.
Ни одна Конституция, ни один биль о правах не поможет, например, вот хочу я купить пулемет.
А у нас в деревне пулеметы не продаются.
И что?
Они нарушают мое конституционное право.
Точнее, первую поправку или вторую поправку Конституции, что каждый может вторую, по-моему, носить оружие.
Ничего не нарушают.
У них свои интересы.
То есть, если я хочу свое конституционное право выполнить, ну, езжай за 200 миль в ближайший магазин и покупай.
Так и у вас.
Ну, тогда другой провайдер должен будет.
В действительности это может... Нет, дело, наверное, все-таки не в провайдерах моих.
Потому что у нас есть прекрасный и хорошо известный провайдер, который реализует... Кстати, да, а есть у нас где-нибудь в Конституции закреплено право гражданина на телефонную связь?
Нет.
Или на мобильную?
По-моему.
Просто на связь.
Почему?
Вот я еду в поезде, нет покрытия ни одного из операторов.
Где мое конституционное право на мобильную связь?
Вот почему они там базовую станцию не ставят?
Я в принципе тоже не понимаю.
Мне кажется, исследование это похоже на исследование английских ученых.
То есть посчитали, посмотрели, хороший результат.
Народ так считает.
Да, это точно английские ученые, BBC об этом рассказала Это английские журналисты все-таки Я думаю, что политический результат может быть, например, такой Никто не имеет права, скажем, лишить тебя доступа в интернет Точно так же, как никто не имеет права преследовать тебя, потому что ты определенное вероисповедание Подожди, а если ты не платишь за интернет?
ты не поняла, никто не имеет права, например, отказать тебе в доступе в интернет, если ты пришел, оплачиваешь это дело установленным образом, и никто не может сказать, нет, ты знаешь, ты вот, Вася Попкин, какой-то там кайвой с рожей, и не продадим мы тебе интернет.
Тебе не надо ходить в интернет.
Одними следствиями, да-да, я тоже в эту сторону как раз думаю, может быть, одними следствиями, если вдруг такое право,
концептуально низкоуровневые примут, например, судам запретят, но не смогут суды в виде наказания лишать человека интернета.
Хотя свободно.
Наоборот, они это смогут сделать, поскольку у тебя же никто не отменяет право на свободу передвижения, но при этом суды могут осуждать на заключение.
Могут.
Но я предлагаю пойти дальше и признать лишение интернета нестандартным издевательским наказанием.
Да-да-да, 10 лет без права выхода в интернет.
Ну, кстати, в Америке такое было, митника насколько сажали, без права подходить к компьютеру было.
Или как его там формулировали?
Ну, примерно так и формулировали.
У нас, кстати, следующая тема.
Я пытался ее затянуть.
Я пытался как мог.
Потому что без Бобука говорить о том, что порносайтом никак не выделяют доменную зону, просто даже смешно.
Главный специалист с одной стороны порносайтом, с другой стороны по соответствующим домейным зонам не с нами.
Придется без них.
Маринка, а как ты переживешь, что XXXX 3 раза X?
3Х?
3Х не выделяется никак.
Спокойно ли ты спишь от этого?
Я не могу от этого спать спокойно, потому что если бы выделялась, я бы была спокойна за школы, например.
Хотя, мне кажется, это в любом случае не решит проблему того, что порносайты же смогут регистрироваться и в других доменных зонах.
спокойно и беспрепятственно.
И то, что очень многие поборники хотят всю, простите, порнуху запихнуть в XXX, они этого физически не смогут сделать, потому что те же порнодельцы будут знать, что эту доменную зону блокируют везде, где только можно.
Потому что ее начнут блокировать в госучреждениях и так далее.
Им это будет просто невыгодно, с одной стороны.
А с какой может быть выгодно грейп?
Понятия не имею.
Я, честно говоря, наслаждаюсь вот этим стилем написания.
Срамные ресурсы – это, конечно, the best.
Спасибо автору статьи на Compulente.
Блокировать, оказывается, пошлятину станет намного легче.
Я не понимаю, почему легче блокировать какой-то определенный домен первого уровня,
Потому что, вообще говоря, до сих пор блокировать эти ресурсы особого туда и не очень составляло.
В чем проблема?
Заблокировать-то.
А для ресурсов, мне кажется, это большое дело, Маринка.
Ты представляешь, у тебя ресурс, например, как-то называется, пойду поохочусь, точка XXX.
И сразу желание зайти туда возникает.
То есть на кого охотятся, что делать с результатами охоты и так далее.
И вообще, кто кого делает с этими результатами охоты.
Много интересных вопросов и возможностей в именах сразу открывается.
И я как раз поборников XX понимаю.
Но заблокировать мне тоже кажется смехотворным.
И сейчас особой проблемы нет.
Блокирую, не хочу.
Я за.
Надо выделить им эту самую красную улицу.
Пусть у них будет фонари вдоль этой улицы.
И пусть там проявляют свою фантазию как могут.
И я бы даже еще какой-нибудь каталог организовал, чтобы их зря не искать.
Правильно.
Но надо уточнить, что корпорация, которая занимается присвоением имен и номеров, она же не отказала им полностью, она отложила принятие решения на ориентировочно 70 дней.
И вроде бы как уже несколько раз им отказывали в этом, но категоричного нет пока.
Пока нет еще.
Поэтому мы будем надеяться, я думаю.
На самом деле, давайте разделим...
Новость вообще-то на две, потому что, во-первых, безусловно, есть такая вещь, как то, что, ну, с одной стороны, есть желание их загнать в резервацию какую-то, да, в отдельный спецпоемник, да, или как его тут еще, да, спецпоемником даже назвали, где они такие термины вытаскивают?
И большой вопрос, насколько любой айкен имеет право взять конкретного владельца сайта и сказать, ты знаешь, вот тебе этот домен не нужен, вот тебе другой и живи только с ним.
Какое у него право, так сказать, вообще распоряжаться судьбой домена после его регистрации?
А мне не кажется, Грей, я вот тебя перебью, прости, что это в эту сторону.
Это не в сторону загонения их туда, а это примерно как domain biz.
То есть это такой специальный элитный домейн первого уровня, за который ты платишь какие-то сумасшедшие деньги и быть там в твоей среде это почетно.
Вот если в иксах, в трех иксах будет почетно быть всем порно ресурсом, то можно за них и большие деньги брать.
Я думаю, что там уже все проще гораздо.
Просто во всех остальных доменных зонах, то есть новая доменная зона, это новый namespace.
Ты можешь пойти и зарегистрировать sex.xxx.
Прикинь, как это круто будет.
Sex.com-то, извините, миллионы сейчас стоят, а тут, наверное, можно успеть как-нибудь.
Или менее такие, конечно, очевидные, но тоже вполне красивые и простые доменные имена.
Вот распечатать новый namespace, это, конечно, да, это круто.
А потом, когда они зажрутся и освоят XXX, они пойдут с предложением «Отдайте нам .porn», например.
Ну хорошо, будет им домен Я буду только рад Потом XXX Только скажите какой Чтобы туда точно никогда не зайти Потом ко мне будут приставать и говорить Не хотите ли вы договориться с нами О покупке этого домена Да, да, да Радио Т XXX Там будет то же самое радио Т Только сопровождаться неприличными картинками Аватаров ведущих
О, кстати, да.
Богатая, богатая бизнес-идея.
Тема о том, что PyPy 1.2 вышел, который ускоряет, по мнению некоторых, в разы выполнение программ на питоне, мы перенесем до прихода Бобука, если он придет.
Я так понимаю, что там сравнивается с CPython, то есть выполнение...
Не-не, в выполнении стандартного Пайтона, вот того, который из коробки, с Пайтоном, который написан на Пайтоне.
Но там дело не в том, что он написан, хотя я обещал про это не говорить, а в том, что там добавлена JIT, Just-In-Time компиляция.
Это как бы отдельная интересная тема, и да, интересная, но отдельная.
Ну тут, наверное, все-таки Бобукс, он наверняка его пальцами пощупал, и, наверное, стоило бы его спросить на эту тему.
Да-да, я всегда к PyPy относился с неким предубеждением, мне он казался второй производный на третий производный, ну, может быть, ошибался.
F-Secure посчитал хакерские атаки и пришел к странному выводу.
Статья называется, что 60% хакерских атак приходится на одно единственное приложение, пока я работаю.
статью не открыл, у меня даже не было никакого гипотезы, никакой теории, о каком, собственно, приложении идет речь.
Первая мысль была, что приложение называется Windows XP или Windows Vista.
Или Internet Explorer.
Нет, даже на Internet Explorer я не стал вот так хулить.
А оказалось еще хуже.
Да, речь идет об Adobe Reader, то есть о самом замечательном продукте, о родном для чтения, я так понимаю, именно для чтения имеется в виду, для чтения PDF.
А что имеется в виду под хакерством?
Это взломать его или с помощью него нанести вред компьютеру?
Наверное, это количество способов использовать уязвимости в этом приложении имеется в виду.
Может, количество вирусов?
Видимо, речь идет о специально подготовленных PDF, которые могут производить неконтролируемые действия.
Они не о том, что вы атакуете по открытым портам, собственно, сам Adobe Reader.
Я думаю, что он почти не слушает ничего, чтобы его можно было атаковать таким образом.
Нет?
Кто его знает, они сейчас все такие наглые, все пытаются лезть в интернет по каждой ерунде.
И этот Adobe Reader тоже после установки на Windows 7 сказал, не хотите ли вы поучаствовать в анонимном сборе статистики использования.
Причем по умолчанию стояло «Да, хочу».
Отключил, нечего лазить куда не надо.
Но все равно он ломится время от времени в интернет, чего-то там сообщает, чем-то там обменивается.
Но, тем не менее, очень интересно, что статистику исследования провела финская компания, которая является известной по своему антивирусному программному обеспечению.
Не возникает никогда у кого-то такой мысли о том, что…
Ну, то, что они... Цифры не совсем правдивые, что они специально нагоняют какой-то страх, особенно антивирусники сейчас очень сильно активировались, нагоняют страх, что вот все, вот уязвимость просто... Вы себе можете представить, 61% именно ТОПО, который сейчас пользуют практически все, PDF-ки-то читают как бы все.
Как говорят на вражьем языке, «channel speaking» – «я с тобой согласен».
То есть, да, действительно, глядя на отчет антивирусных компаний, иногда приходит такая мысль в голову, но не на этот отчет.
Этот отчет какой-то наоборот против антивирусных компаний.
Они тебе, собственно, говорят, дружок, убери нафиг Acrobat Explorer, Acrobat Reader, поставь какую-нибудь более нормальную альтернативу, и у тебя станет все хорошо.
Они сами себе подрубают сук, на котором висят.
Да нет, ребят, вы слишком много смысла видите за довольно простой деятельностью компании.
У подобных компаний, как вообще у любых компаний, предоставляющих услуги, во-первых, массовым пользователям, во-вторых, крутящиеся в каком-то таком виде, у них скапливается какая-то статистика.
по поводу, в частности, наверное, того, что за первые два месяца 2010 года было зафиксировано 900 атак, и из них столько-то пришлось на то-то, столько-то пришлось на то-то.
С этой информацией можно, конечно, ничего не делать, использовать ее в своих внутренних случаях.
А можно подготовить красивый отчет, посчитать быстренько статистику, подготовить отчет, опубликовать, и это же, извиняюсь, пиар.
Вот мы про них говорим.
Говорим, что это F-Secure, финская компания, известная своим антивирусным ПО.
Я бы в жизни не пошел смотреть, что у них там за антивирусное ПО.
Вот.
Тем более, что Biosession не волнует.
Вот, по-моему, мы все пользуемся программой под названием Preview, да?
Для просмотра PDF.
Подожди, некоторые из нас даже Windows имеют.
Но мы счастливцы.
Нам фирма Parallels вместе с виртуальной машиной в подарок дает Касперского, по-моему.
Какой-то антивирус там бежит и особо не мешает.
Но успокаивает мою... Подмог?
Да, и напрягает твою машину, между прочим.
Да как-то не особо напрягает, вот за что и мой плюс.
По сравнению с Norton антивирусом, которым я пользовался годами, это просто невидимая какая-то фиговина.
Сидит тебе, там тихонечко бежит и особо много процессора не отъедает.
Умеют наши делать, может она ничего не делает, я не знаю, может я весь завирусованный.
А, кстати, вы слыхали, говорят, в Windows есть свой собственный антивирус какой-то.
Надо как-то найти его и поставить Да, Microsoft раздавала, по-моему, некоторое время назад Начала раздавать свой бесплатный антивирус А он как-то не для всех?
То есть нельзя человеку с улицы прийти И куда-нибудь кликнуть и поставить?
Да можно, по-моему Я просто эти новости пропускал мимо ушей А так вообще-то должно быть Ну как-то ты Не следишь за своей безопасностью Ну нельзя же так Да, не ставлю Windows 7 А потом на нее антивирусы
Петя, на тебя нет.
Не, я тут даже еще покрутил один ноутбук и попробую попользоваться недолгое время в определенных целях Windows 7.
Но пока первый опыт у меня не очень.
Вот нам в чатике дают ссылочку на Security Essential, это называется.
И, судя по всему, всякий может бесплатно на сайте Microsoft скачать.
Интересно, не будет ли они с Касперским драться за один и тот же ресурс?
Или надо одного или другого только оставлять?
А ты потом еще Макафи поставь.
У меня другой есть бесплатный.
Или тренд микро называется.
Так что могу целых три поставить.
То есть он платный, но у меня есть такая большая корпоративная лицензия.
Есть такая у нас разухабистая тема о новых ID.
Очень любопытная тема.
Я так внимательно посмотрел этот 8 или 9-минутный ролик.
Но оставим до Бабаковского прихода, там есть над чем поизмываться.
Твиттер начал следить за ссылками, утверждает интернет-но-нет.
Интернет-но-нет.
То есть без интернета, но нет.
Нет, типа интернетно, как интересно.
Короче, интернетные штучки это называется.
Да-да.
Ну, и чего он утверждает?
Куда начал Твиттер следить и почему он раньше за этим не следил?
Ну, во-первых, следит он за ссылками, которые используются во внутренних в DirectMessager.
И суть заключается в том, что часть ссылок через специальный такой вот сайт, как это назвали, сайт роутер, значит, под названием, как бы так почитать,
tvt.tl.
Это такой собственный их редиректор, который, вообще говоря, отдельно не работает.
И они, как я понимаю, просто подменяют часть ссылок для того, чтобы анализировать, а куда же они ведут.
То есть вот этот роутер,
ходит и смотрит, а куда же это все дело приводит.
Интересная штука.
Но связано это было с тем, что якобы прокатилась очередная фишинговая атака, и рассылались сообщения людям с ссылками, нажимая на которые можно было попасть на какие-то вредноносные страницы.
Ну вот как во ВКонтакте одно время, да и сейчас, наверное, оно есть, когда
Тебе постилась ссылка или писалась от чьего-то чужого имени ссылка, и ты на нее кликал, а взламывался твой аккаунт.
Точно так же можно было взломать аккаунт Твиттера, когда ты кликал по ссылке какой-то, которую тебе кто-то якобы присылал.
И в связи с этим они начали следить за ссылками вот через, как правильно Грейс сказал, через специальный сайт роутер tvt.tl.
Погодите, а вот я на этом месте хочу немножко гиковости добавить.
А, собственно, как это происходит?
Меня интересует вот какой вопрос.
Я нахожусь, например, на сайте Твиттера.
И клик на какую-то ссылку может передать какую-то важную информацию о чем?
О моей сессии?
Что, собственно, они передают на сторонние сайты?
Мне кажется, что это не так, а просто ты переходишь по ссылке, и тебя, например, просят ввести еще раз твой пароль.
Или сказать еще раз алло чего-нибудь.
Так или иначе, защищая доступ к своему аккаунту.
Да, но вот эти как... В этом случае это не совсем взлом.
Это фишинг классический.
И, видимо, действительно, Твиттеру защищаться, если нельзя из него извлечь информацию по...
по каким-то параметрам из активной сессии куда-то внаружу, то им чинить-то и нечего.
Но единственный способ действительно не допускать таких безобразников и таких ахальников, вот они и не допускают.
А они ссылки и раньше укорачивали?
То есть всегда ссылки проходили через что-то?
Нет, ссылки проходили обычно через внешние сервисы типа Битли.
Ну, если помнишь, самый первый был тайный URL, а потом они включили официальным Битли.
Да, ну, то есть технология подмены ссылок у них была и раньше.
Теперь они просто эти ссылки преданализируют перед подменой или после подмены, я не знаю где.
Я, честно говоря, не понимаю другого.
А почему, используют ли они, а если не используют, то почему такие вещи, которые используют, например, ну вот мы же в Safari получаем, например, сообщение, если заходим на какой-нибудь фишинговый сайт, явно фишинговый,
Не знаю, как вам, мне показывается, что впереди какой-то странный сайт, лучше туда не ходить.
В Safari.
Никогда такого не видел.
Я видел такое в Safari несколько раз.
Я видел такое в Firefox.
Есть такое в Opera.
Есть такие данные, например, у Google.
Есть у нас в Яндексе.
Есть вполне большое количество людей, которые так или иначе собирают базы про фишинговые сайты.
Есть даже такое в Internet Explorer, кстати.
Я такое видел только в хроме.
При попытке зайти однажды на сайт google.com, он сказал, что сайт фишинговый.
Вот один раз в жизни такое я смог увидеть.
А говорят народ, что было такое когда-то в исторические годы при попытке зайти на радио Ти.
Ух ты.
Я уж не помню, что там за история была, но нас явно не хакнули.
Кто-то какую-то ссылку на что-то опубликовал, которая где-то вышла.
И вот уже была такая вторая итерация.
Если зайдешь на наш сайт, то с него можно пойти по этой ворожьей ссылке.
Ну, там, конечно, конь на четырех ногах и то спотыкается.
Но, кстати говоря, посмотри, пожалуйста, у себя в возможностях Safari.
Есть вкладочка «Безопасность» в «Преференсис».
И вот есть такая штука, как Google Safe Browsing Service, который к Safari может обращаться и, соответственно, использовать ее в качестве базы данных о фишинговых сайтах.
Вот использует ли это Google?
собственно, Твиттер.
Если нет, то вот интересно, почему.
А у меня другой вопрос.
Недавно у меня Твиттер спросил, хочу ли я, чтобы мой имейл можно было использовать в поиске людей по Твиттеру.
Вот у меня какое-то такое странное возникло ощущение, зачем кому-то искать.
То есть, по идее, как я поняла из их описания, что по моему имейлу, вот если кто-то знает мой имейл, он может найти мой аккаунт в Твиттере.
При этом якобы другим людям этот имейл не светит.
То есть, если вы зайдете на мой аккаунт, вы мой имейл не увидите.
Но если вы знаете мой имейл, вы можете найти мой аккаунт в Твиттере.
Вам такое не спрашивали?
Нет?
Один раз я зашла, меня спросили, хочу ли я, чтобы мой имейл, можно было по моему имейлу меня найти в Твиттере.
Буквально пару недель назад.
Ни разу не спрашивал такого.
Кстати, по поводу открытия имейлов, я тут затеял у себя в бузе новую инициативу открывать своих фоллов, тех, за кого я фоловлю.
Я отстрелял всех, кто не нужно, и теперь список вполне чистый.
Так что рекомендую всем.
Больше транспаренси.
А они починили все свои баги?
Но автоматически они новых контактов туда не добавляют больше.
И это хорошо.
Я проверял, я слежу за этим.
То есть ни за кем я больше не фолловлю автоматически при добавлении его в мои контакты.
А те, за кем я слежу, именно те, за кем я слежу, они просто люди, с которыми я когда-то случайно переписывался и хочу скрыть их контакты в тайне, покрытые мраком.
Именно что покрытое мраком, как и судьба всяких багов, которые там до сих пор были в большом количестве.
Ну вот в чате кинолёт говорит, что Твиттер не использует это, хотя я кинул туда ссылочку про открытые API вот этого сервиса Google Safe Browsing.
То есть, в принципе, зная URL, можно отправить запрос и получить ответ, это вот хороший сайт или нет.
А вопрос только в том, чтобы резолвить эти ссылочки.
То есть, когда в Twitter поступает твит или директ-месседж с URL, который ведет через какой-то другой директор, его же надо, так сказать, отрезолвить и уже итоговый URL сообщать.
У нас целый есть такой подраздел тем, которые, наверное, все под тенью скрыты выхода iPad.
Выхода нет, тема есть, а iPad начали предпродавать вчера.
Предзаказать его можно.
Кстати, у них, судя по статистике, 120 тысяч предзаказов уже за сутки.
Ну, в общем, немало, я бы сказал.
А вы уже предзаказали?
Я нет.
А я все еще думаю.
Я как-то не могу понять, мне надо два.
Вот я весь разрываюсь, какой первый заказать.
То ли для себя, то ли для жены.
Если для себя, так это ждать до какого-то конца апреля непонятного.
Если для жены, как бы, то можно пока самому использовать, когда придет второго или третьего, когда он придет апреля.
Весь в раздумьях, короче.
Так ты закажи один, а когда он пойдет, ты решишь, это для тебя или для жены.
То есть заказать тот, который придет раньше.
Ну, да.
А там 3G будет позже, да?
3G будет в конце апреля.
Вот это как раз та самая точка, в которой и пощупать охота.
Вот хочется его в руках подержать, потому что бывают у них такие продукты, подержишь в руке и не хочешь покупать сразу.
Потом себя, как из мышка, я себя потом заставил, конечно, но оказалось, что первое впечатление самое правильное.
Может и здесь так будет, гляну и ужаснусь.
Не знаю.
Будем ждать, пока появится, наверное, в Apple Store.
И
а уж потом, видимо, по интернету и заказывать.
И как ты уже писал в своем базе, по-моему, о том, что не больше двух в одни руки айпадов.
Да, это тоже какой-то знак страны.
Почему они ограничивают?
То есть у них проблемы с базой производительной.
Они не могут сколько надо изготовить.
Почему мне 10 нельзя купить?
Может быть, чтобы ты не промышлял втихаря налево?
Ну, если я буду промышлять, чем это смысл?
А, смысл.
То есть смысл промышлять.
Они же никак не локтны ни на ком.
То есть его не надо потом разблокировать.
Они же не операторские.
Не, я думаю, что у них просто действительно проблемы с поставками, потому что ходили слухи, что Foxconn, по-моему, не может собрать столько, сколько Apple хочет продать.
Думаю, что это проблема в основном.
Ну, да.
Тогда можно и одни в одни руки, чтобы совсем покрыть больше народу.
Посмотрим, когда выйдет.
То есть, выигрывать будут, конечно, те, у кого семьи побольше, да?
Да.
Пришел, семью есть.
А интересно, руки какие считаются?
Могу я с девочкой прийти?
Дадут ей два тоже.
То есть, нам на двоих четыре.
Можно?
Надо уточнить, да.
Хороший вопрос.
Вряд ли будет ответ.
Я не собираюсь пока 4 покупать, 2 меня вполне устроит.
А сказала, что под этой тенью тема, потому что народ весь как с цепи сорвался.
И если раньше, заходя на Engadget или Crunchy Gear или еще куда-то, я с ужасом наблюдал там 2 вида устройств.
Какие-то недо...
ноутбуки, которые называются нетбуками в массе, и какие-то телефончики.
Вот такие два вида устройств было, разбавлялись иногда дисплеями.
Все эти три вида были, на мой взгляд, про одно и то же.
Вот такой телефон, сякой телефон, такой дисплей, такой дисплей.
Смотреть не на что, разговаривать не о чем.
Теперь то же самое, но с таблетами.
Таблеты там просто процветают.
Если выбирать темы для выпуска по Engadget, например, у нас будет сплошной тэблтовский разговор.
Вы в ужасе от этого клеите?
Мы в ужасе.
Особенно от... Вот-вот у нас тут в темах есть... Ну, тошиба-тошиба, толстенькая такая моделька.
Не знаю, мне она визуально абсолютно не нравится по техническим характеристикам.
Даже ничего не скажу, но дело в том, что ее и представят только либо в конце этого года, либо в начале следующего.
Поэтому будет ли у них шанс вообще выжить на этом рынке, если хорошо стартанет iPad и хорошо будет продаваться, очень сомнительно.
Там забавно у этой Toshiba веб-камера на подставке находится, если вы заметили, на подставке к устройству.
О, это будет ее трудно так высоко поставить, чтобы она что-то выше живота показывала.
А может она там под углом как-то?
И получается у тебя лицо снизу будет, вот все, что в носу делается.
Морду под углом показывать, это еще хуже, чем живот показывать, мне кажется.
Хотя, наверное, эта камера задумана специально для посетителей сайта, как он называется?
Ше... Рулет, как называется?
Чат-рулет.
Вот это как раз устройство будет подходящее.
Там...
показывают не выше пояса в основном.
Все.
Вот такая-то ошиба вам.
Дорогие извращенцы, поможет.
А кроме этой ошибы... Забавная была статистика, что на том сайте порядка 90% это мужчины.
Причем 20% из них, извиняюсь, занимаются анонизмом.
Ох ты боже мой.
Там, по-моему, то ли каждый... Так что действительно в день их устройства.
Каждый седьмой без одежды из представленных.
А уж чем они занимаются, это вообще отдельная статистика.
Вообще, все эти штуки, конечно, замечательные, но, честно говоря, мне очень это сильно напоминает
Мода на сенсорные экраны, если помните, когда вышел iPhone, все были в восторге и все начали быстренько догонять, но, к сожалению, у них ушло примерно полтора года, чтобы примерно начать догонять в правильном направлении.
Очень напоминает действительно айфоновскую истерию.
Но в результате истерии много подобных появилось железок.
Насколько они убийцы и насколько они хороши, трудно сказать.
Но есть несколько, на которые можно без содрогания взглянуть.
Может и здесь появится через пару лет несколько.
Кстати, Джо-Джо, о котором мы как-то с сомнением в прошлый или позапрошлый раз...
Точно.
Он поменял свой внешний вид, он поменял свою функциональность некоторую.
У него добавилась, по-моему, камера.
И вроде бы он выйдет наконец-то.
А у нас он есть в темах?
Это я по памяти рассказываю.
Он такой стал, но в бунту похожий внутри.
Коричнево-коричневый.
А вы видели эту странную Lenovo, которая у нас тоже в темах есть?
Я так понимаю, что это нетбучек с клавиатурой и с тачскрином одновременно.
И страшен, как вся моя жизнь.
Он у нас два раза в темах.
Во-первых, в начале леновский SEO просто вышел и сказал, как в прошлый раз Google нам сказал, что ничего не останется, останется один интернет.
А этот говорит, не останется никаких нормальных продуктов, а 70-80% будут таблеты в ближайшем обозримом будущем.
Ну, гонит китаец.
Ну, сервера не имел в виду.
Смотри, сервера на такую хреновину поставить.
Я тут, кстати, фантазировать уже начал.
Когда, думаю, выйдет Eclipse от iPad, чтобы я мог на нем работать.
Я с iPad собираюсь купить вот эту подставочку.
Не подставочку, а чехольчик, который в полусогнутом положении ставит его под углом градусов 45.
Как книжечка, как такая обложка к нему.
Да, обложка.
Она разворачивается, и он стоит.
Нет, клавиатуру не буду покупать.
Не хочу, не надо мне клавиатуру.
А вот подставочку такую Обложечку куплю Если бы можно было в нем еще и программировать Вообще было бы круто Но сомневаюсь что В консоли может быть В редакторе Любимом Бобуковском Можно будет программировать Вообще Вот эта леновская штука Она конечно Нам не сильно много чего напоминает А вообще говоря Что она вам напоминает
Мне напоминает неудачный вариант фоторамки.
А мне какой-то там PSP, только очень большую.
А вам ничего не напоминает тот самый интерфейс, который у нас у всех и так есть в компьютерах?
Коверфлоу который?
Фронтроу который?
Вариант медиа центра.
Вообще ты сильно ошибаешься, если думаешь, что это у нас такой интерфейс есть.
Такой интерфейс есть у Сони.
Вот у Sony все устройства еще до того, как у нас подобное вышло, вот так примерно управлялись.
Что телевизоры, что PlayStation, что Blu-ray проигрыватели.
И все производители мелких устройств его так или иначе адаптируют.
Но просто у Sony оно еще хуже.
У этих ребят как бы все в одной размерности.
То есть ты внизу выбираешь кнопку, а после этого двигаешься горизонтально в каких-то вариантах.
А у Sony и других считается круто двигаться в двух.
То есть выбираешь вертикально раздел, а потом в нем двигаешься горизонтально.
У меня от этого всегда ум заходит за разум.
И там остается навсегда.
Не знаю, как у вас.
Но это просто вопрос.
А вот это, о чем мы говорим, называется как Lenovo IdeaPad S10.
И вроде бы это устройство, судя по всему, оно продается уже даже где-то.
Да, вроде бы.
Там есть клавиатура, есть дисплей, который разворачивается.
Такой трансформер, в котором ничего интересного, за исключением, наверное, размера.
Он маленький.
И того, что он модный с тачскрином.
Но он же толстенный.
Но зато маленький.
Вот смысл, я его не вижу.
Идея в каком-то роде отличная, что и тачскрин, и клавиатура якобы, и можно развернуть и спрятать эту клавиатуру.
Но реализация как-то очень хромает по внешнему виду, как по мне.
Мне кажется, наконец-то Lenovo показала свое настоящее лицо.
И оно оказалось узкоглазым, ага.
Точно.
Наконец-то они что-то свое сделали, они развили дизайн.
Кто был раньше?
IBM был?
Это IBM был раньше.
В действительности у Lenovo есть, например, серия IdeaPad U, которая мне даже немножко понравилась.
Я, в общем, рассказывал про него, мне так это...
У него замечательная встроенная фича, когда он может из скрытого раздела на жестком диске туда бы капиться и оттуда восстанавливаться.
Я три раза пользовался возможностью сброса до фабричной установки.
Это самое главное в глюковом устройстве.
Не, ну вот на это, когда глядишь...
сразу видно его действительно узкоглазость.
Кто из нормальных людей вот такое странное нечто купит, я не знаю, но если вдруг купите, расскажите, как вы мучаетесь с этим замечательным устройством.
Про батарейскую жизнь чего тут говорят?
Как-то не особо она впечатляет.
Совсем никак.
Ну, классическая нетбуковская жизнь.
Да, не iPad.
Не iPad ни разу.
Ладно, это все мелочи по сравнению с главной крутой темой, которую я второй раз уже хотел вставить, но в прошлый раз она была как-то не подтверждена.
А теперь все.
Теперь всякий человек может летать за 86 тысяч долларов, летая не хочу, абсолютно безопасно и практически даром.
Ну, меньше 100 тысяч.
Наречь идет о том, что, наконец, вроде как выходит в промышленное производство и коммерческую продажу такой набор из двух реактивных двигателей, к которому можно пристегнуться, действительно, вполне нормальному человеку и полететь.
При этом он будет лететь, по всей видимости, в...
Строго вверх.
Не понятно, как он будет лететь.
Ну да, подозреваю, что сначала надо подняться, потом управляешь двумя джойстиками, летишь.
Только не очень понятно, куда летишь и с какой скоростью.
Летишь, наверное, по ветру.
То есть, если вот эти турбины не двигаются в вертикальной плоскости, в горизонтальной плоскости, то можешь лететь только вверх или вниз.
А ветер тебя донесет в нужное место.
Не, ну, скорее всего, они, конечно, поворачиваются
Нет, я так понимаю, что ты когда взлетаешь, ты наклоняешься сам вот со всем этим хозяйством.
Как вертолет.
И, соответственно, да, летишь.
Ну, да, примерно так.
Ага, то есть можно лететь вверх или вниз и немножко под углом.
Куда прилететь?
Наверное, куда угодно можно прилететь.
Вот с какой скоростью?
Прилететь, безусловно, можно куда угодно, да, но с какой скоростью?
Потому что его там в воде на полчаса хватает полет.
Трудно сказать, с какой скоростью.
Я опять же повторю, скажу, наверное, от ветра зависит.
Если попутный, то можно, наверное, быстро.
Полчаса полета.
Интересно, можно доработать?
За 86 тысяч.
Доработать и долететь я успею?
Наверное, успею.
Пробок никаких нет.
Лети не хочу.
Это пока что нет.
У него там во многом, почему оно так дорого стоит, казалось бы, ну чего, два винта, двигатель за спиной, а у них там сильно на безопасности повернуто, все системы с redundant, то есть там бэкапы, и даже если вроде бы один винт поломается, птица залетит, например, то долетите как-то на втором.
Подождите, я зашел тут читать статью еще прошлого года про то, как его тестируют и так далее.
И тут эта штука не взлетает выше 3 футов и не летит быстрее, чем 6 миль в час.
То есть 10 километров в минуту.
6 футов она взлетает?
На 3 с лишним фута.
А на 3 надо взлетать, чтобы хоть над дорогами можно летать было.
На такой высоте тебя грузовик снесет.
Как писали старые фантасты, эта штука не поднимется даже настолько, чтобы упасть.
И там компьютерные системы умные стоят, которые не дадут тебе направить на вражеский танк.
То есть пытаешься, а оно раз и обратно выровняло.
Видимо, за это все деньги, за ум деньги берут.
А тут приземляться получается надо на свои ноги, да?
С такой скоростью можно и даже на мягкую точку сесть.
Так скорость скоростью, а вес?
Ну да, вес.
Тебя завалить может это все ерундень.
Еще приземлишься и не встанешь.
Двигатель тут сказано в литрах измеряется, то есть он либо бензиновый, либо еще какой-то жидкотопливный.
200 лошадиных сил двигатель.
Зачем ему такой двигатель?
Чтобы со скоростью 6 миль в час лететь.
Может, по-другому не поднимешь человека?
Да ну, какую-то мистику.
Наверное, у него КПД очень низкий должен быть для этого.
Какая-то загадка.
Зачем столько лошадиных сил?
О, я знаю зачем.
В него, наверное, можно чего-то запрячь.
Лошадей?
Нет.
И в него запрячь, он будет тащить за собой какой-нибудь вагончик.
Вот для этого 200 лошадиных сил самое оно.
Медленно, но уверенно.
Такие бурлаки на Миссисипи.
Смех смехом.
Интересно.
Мечта человека полетать только повыше бы, и побыстрее бы, и подольше бы.
И подешевле бы.
И подешевле бы, да.
И чтобы не так много людей, как в самолете.
И чтоб ГАИ не останавливало.
Я представляю себе глаза украинских ГАИшников, когда я пролечу.
Низколетящий нарушитель.
Пролетая над одной планетой.
Любопытный девайс, хотя, наверное, они штуки две продадут, но, может быть, три для начала.
У нас есть СКО, который я, когда читал, даже пошел проверить, я за тот год новость взял.
Такие, действительно, 2010 год, третий месяц, девятый день, девятое марта.
СКО, говорят, деньги получила и решила их вложить в правильное место.
Может быть, не девятого, а может, это у них подавик на восьмое было?
Они еще не все потратили, но получили они кредит, потому что они компания банкрот, кредит одобрили.
Арбитражный суд Делавера.
Что за Делавер?
Штат это у вас такой есть.
У нас такой штат есть?
Да.
Там сплошные Делаверы, наверное.
Ну, штат, который там внутри себя какие-то отдельные экономические зоны имеет, то есть что-то типа офшора такого небольшого.
Ну вот в этом штате СКО дали, разрешили взять 2 миллиона долларов.
Ну догадайтесь, дорогие слушатели, на что СКО собирается их потратить.
Я думаю, тут догадываться.
Даже Маринка, наверное, догадалась, если бы не читала.
И, может быть, чтобы в суд подать на кого-нибудь?
Разумеется.
Ну, ты читала, похоже.
На коньяке женщин.
Понятно на что.
В самом деле суд.
Хотя дальше суд против новелла.
И у них это как у нас.
У нас же тоже суд идет с соседями.
Мы собирались бросить, но не можем уже.
Это такая штука, которая должу вам затягивает.
То есть теперь был довод.
Ну, давайте последний рывок.
Соберем еще по 300 долларов за домохозяйство.
Но зато если мы выиграем, нам все вернут.
Вот и у этих так же.
Вот сейчас давайте 2 миллиона потратим, а вдруг миллиард выиграем.
А что делать, если не выиграют?
Как они его будут возвращать?
Они и так уже банкроты.
Им, по-моему, уже не важно.
И еще раз банкротятся 5, 10, 20 раз.
По-моему, тот, кто дает, не очень и рассчитывает на то, что он вернет 2 миллиона.
Он рассчитывает вернуть огромные деньги.
А 2 миллиона его, похоже, не особо интересует.
Поэтому и рискнул.
Моя такая теория.
Ну, видимо, эти 2 миллиона достаточны для того, чтобы... Ну, нормальная цена, чтобы немножко испортить жизнь нового.
Как я понимаю, на него в суд собираются подавать.
Ну, он один из основных, да, направлений ударов.
Но вдруг снова вам получится, там есть еще на кого, там Red Hat есть, IBM есть, есть много мест денежных.
Вряд ли получится.
Ну, уже сколько пробовали, ну, уже банкротились и отскакивали, но все равно.
Ну, вот если бы все так думали, адвокаты в Америке померли с голоду уже.
Слава богу, что, так сказать, твои дикие взгляды не приводят к вымиранию достаточно перспективной отрасли.
Адвокаты, я вам скажу, могли бы записывать подкасты покруче нас с вами.
Я с одним общался, у него по часам оплата.
И видно, человек специально тренировался для того, чтобы говорить долго, длинно, и его невозможно остановить.
Грэй, он хуже тебя.
Тебя, говорят, нельзя остановить.
Адвокаты вообще, это просто сливай воду.
Я знаю, я это прекрасно понимаю, потому что, когда я, собственно, был оптимизатором, у меня оплата была почасовая.
Тоже говорил много и долго.
Пойми, да.
К следующей теме подходя, у нас есть да.
Наверное, можно и без бобука поговорить на очень человеческую тему, почему Linux still sucks.
Почему он полнейший отстой.
Мы про него еще не говорили или уже говорили?
Не, не говорили.
Мы говорили про C++, SACS.
А, C++, SACS.
Я помню, SACS сплошные были.
Слушайте, какая-то новое вияние, потому что я буквально час назад, заводя официальный наш чатик во Френдфиде, увидел запись в Твиттере от Джейми Заводный, это один из разработчиков Yahoo, про то, что до сих пор действительно Linux still sucks.
Статья обсуждалась, наверное, неделю-две назад.
Мы ее нашли на ZDNet, но была она практически везде.
Написал человек с сложным именем, еще более сложная фамилия, поэтому мы кредиты ему не дадим.
Привел он доводы с его точки зрения, почему же именно Linux такой полнейший и неповторимый отстой.
Маринка, какой там у них довод самый главный?
Самый главный донат это то, что там нет поддержки, no gaming support, в общем, игры не поддерживают, но это, по-моему, фигня полнейшая.
Под Linux сейчас куча игрушек есть, а если и какой-то и нет, то куча эмуляторов, которые позволяют играть в эти игрушки.
Куча возможностей с помощью сопли и такой-то материи все-таки их запустить.
Ты же понимаешь, что это не массовое решение, и пользователь, узнав, что ему придется так или иначе трахаться с системой, чтобы запустить то, что он хочет, ну вот, мягко говоря, скажет «дайте свой Windows 7».
Подождите, а о чем они вообще говорят?
Пункт называется «No Gaming Support».
И утверждают, я бы понял, если бы они сказали «No Games» на Linux.
Это понятный довод, потому что геймсов действительно не так, чтобы особо много.
Они говорят, что нет саппорта.
Это про что?
Им дарит икса какого-то там особо не хватает?
Вполне может быть, кстати говоря, потому что, скажем так, ни раз и не два я сталкивался с тем, что там в Linux именно вопросы видео специфического какого-нибудь или...
Я знаю, там, зависящего от какого-то крутой видеокарты, они, мягко говоря, вот именно игровые функции, ну, как-то не приветствуют.
То есть, может, видео можно редактировать, а вот какие-то специфические игровые вещи не хотят.
Да нет, в принципе, там есть все для того, чтобы надо для написания очень активных и продвинутых игр.
Мне кажется, вот этот пункт таинственный означает, что сегодняшние жестокие такие движки, на которых весь народ пишет игры, народ тоже обленился игры, не пишет сам, а берет, лицензирует движок и на нем все это делает.
Так вот, эти самые движки из-за низкого...
Низкой требовательности и малого количества пользователей Linux на досктопе просто не существует в варианте для Linux.
И как под них писать, когда их просто нет?
Вот такая у меня теория.
Согласен?
То есть, собственно, это же системные библиотеки?
Не-не-не, это не системная.
Какая-нибудь там, я не помню их название, Electronic Art, по-моему, они уже закрылись, выпускает свой движок, на котором пишут 10 видов разных игр, которые выглядят иначе все, но все под одним и тем же могучим энжином сидят.
Так вот его нету под Linux.
Ну, например, такая моя теория.
Я не знаю, может, он есть.
Ну, правильно, то есть надо вложиться.
Нет, я подозреваю, что там и более низкого уровня наработок под Linux нету.
Ну, примерно, наверное, так же.
В общем, под Mac тоже как-то не все с этим делом благополучно.
Под Mac самая главная игрушка играет, и это главное.
Кроме CNC, ничего больше под Mac быть не должно, и больше практически нет.
Почти нет, или очень мал, поддержка OEM Support.
Ну, они, короче, говорят, что не поставляется он практически никогда с новыми компьютерами.
Ну, вот с Dell'ами вроде бы как начал потихоньку, но в очень маленьких количествах.
Но действительно они поставляются ведь.
Ну, да, действительно.
Придя в магазин, найти там на витрине компьютер.
Дайте мне Dash Linux.
Нет, там есть один.
Вот в этом магазине, который, как называется, раньше CompUSA назывался, сейчас как-то по-другому.
Там есть один, на котором Суси бежит.
Но, правда, она в состоянии, в поломанном грубе сидит и не загружается.
Вот все остальные работают, а эта не загружается.
Я ей специально пытался чего-то сделать.
Нет, нельзя.
Там есть два варианта.
Один суси, я не помню, как этот нетбук называется, а второй с виндами погаными.
Так вот, с виндами рядом стоит, а суси лежит.
Это, конечно, обидно.
В других местах найти такое надо особо постараться.
Ну, действительно, правы авторы.
Нету практически саппорта со стороны ОЕМов.
И в финале это Linux.
Скорее, это его беда, чем вина.
Не, ну это бы не то, что беда.
Это...
Это, скажем, вытекает, наверное, из самой распределенной вот этой системы, поскольку просто нету, наверное, если есть Microsoft и есть там некий могучий отдел по работе или департамент по работе с вендорами, с ОМ и так далее –
и есть кому следить, работать, продвигать, проталкивать и так далее, то Linux меньше просто само по себе, и подозреваю, что даже если со всех компаний собрать тех или иных специалистов, которые как-то связаны с работой с этими поставщиками, вряд ли они перекроют по количеству вот этот самый департамент у Microsoft.
Что странно для меня, вот на уровне... Там дальше идут действительно серьезные, простите, проблемы.
Но важнее, оказывается, для пользователей, что нет поддержки iPod.
И это ясное дело вина Linux.
Кто виноват, кроме Linux?
Я думаю, это Linus Torvald.
Отдельно и конкретно виноват в том, что нет поддержки iPod.
Ну, это странное, в общем-то, пожелание.
Зачем человеку с iPod'ом Linux?
Я не понимаю.
Что подразумевается, что на iPod нельзя подключить к Linux?
Подразумевается, что гнусная фирма Apple не выпустила iTunes для Linux.
И, ясное дело, Linux sucks из-за этого.
Логика просто железная.
Да.
Что-то они так плохо себя ведут.
Провтыкали реально, что компания Apple не выпустила iTunes под этот самый... Да, тут можно.
Есть за что ругать iPod, есть за что ругать Apple.
И действительно, разная степень релевантности этой ругани, но почему за это можно ругать Linux, ума не приложу.
Но это вот такой взгляд сверху для пользователя.
Дело в том, что
Это же в статье написаны те распространенные мнения, из-за которых человек останавливается перед тем, чтобы поставить себе Линукс.
То есть вот этот вот автор…
Адриан Кингслих-Хьюкс какой-то, что-то в этом роде.
Он же пишет, что он, в принципе, провел некоторый опрос, и вот что основное из этого опроса вышло.
Перед чем люди останавливаются, перед какими проблемами, когда решают ставить Linux, использовать его или не использовать.
Я думаю, что здесь проще, почему это дело вылезло.
У очень многих действительно есть айподы,
И этот, скажем, вот человек пришел, ему надо не просто пойти скачать у Apple iTunes, да, или не просто подключить, как в Mac, этот самый iTunes, а ему надо вот как-то, так или иначе, побегать там, попрыгать с этим бубном.
и найти то там.
Там, безусловно, это есть, насколько я понимаю, мультимедиа-плееры, мультимедиа-программы в Linux, которые умеют.
Просто вот его поставил, и он из коробки это дело умеет.
Но их же тоже найти надо.
Слушайте, а в этом смысле Mac OS полнейший буквально отстой и адский отстой, потому что он весьма ограничен в проигрывании Windows файлов видео.
Ага, да.
Нет, но их тоже можно поставить.
Ну, можно, но из коробки ограничен.
А зачем тебе Windows файлы?
А зачем тебе iPod на Linux?
Ну, вот, кстати говоря, в новой Ubuntu будет же поддержка, встроенная поддержка iPod'а.
Ну, тут зависит от того, чего, собственно, пользователь ожидает.
Я думаю, вот тот пользователь, который жалуется в имейлах, ожидает конкретно и неповторимо iTunes.
Но вот следующий пункт действительно серьезен.
Говорят, no migration tool.
И речь идет не migration с одной версии на другую.
Здесь более-менее в некоторых дистрибутивах более-менее нормально.
Если дистрибутив солидный, если как-то заботятся.
Хотя тоже не без проблем.
Но миграции нет, например, с любимой Винды или с ненавистного Остен.
Как-то нельзя мигрировать народу широким массам на Убунду.
А как бы они мигрировали, вот меня интересует, чтобы что?
Ну, чтобы, смотри, на том же компьютере ты запускаешь другую операционную, а у тебя все такие же папочки.
Все такое же.
И все так же выглядит.
Я думаю, задача в том, чтобы в хоум у тебя было все то, что у тебя, например, есть там папки документы, настройки браузера и так далее.
Чтобы они все взяли и скопировались.
Правда, я не помню таких особых настроек для Windows или для Mac OS X.
Совершенно не помню.
А вот для Linux как раз кто-то где-то что-то такое пытался сделать.
Какой-то из дистрибутивов пробовал сказать, давайте я схожу к вам на Windows и оттуда что-то вытащу.
Не помню, к сожалению, кто это был.
Ubuntu это умеет делать, но тоже с той или иной степенью успешности.
Понятное дело, что переход с одной операционной системы на другую,
особой вам миграции умный не предложит.
Ну, никак.
Ну, то есть, какая-то ограниченная, может, и будет, но мне кажется, ожидать перехода с Windows на OS X, чтобы все было как раньше, по меньшей мере, наивно.
Нет, понятно, что не стоит отожидать.
Я думаю, что вот этот Migration Tool, iPod Support и так далее, это ожидание не тем, как начинать пользоваться Linux, а как перейти на него с Windows.
Для того, чтобы пользователи переходили с Windows, Windows может не предлагать людям средства для перехода с Linux.
А вот Linux, как сильно отстающей системе по популярности, надо заботиться о том, чтобы к ним было легко перейти.
Грубо говоря, возможность сходить в какое-то место и скачать всю свою папку My Documents, разложить ее в Home и так далее.
Я бы, наоборот, это в плюс Linux поставил.
В плюс поставил бы... Ну, нельзя про Linux говорить, что мы как дети малые.
Например, Ubuntu.
В плюс бы поставил то, что переход с Ubuntu минус первой версии на Ubuntu текущей версии, как правило, не калечит ничего и можно перейти.
Вы помните, да, переход с XP на Windows 7?
Такого просто нет.
Нет.
Так что мы тут, наоборот, хвалу Linux упоем.
Или Ubuntu, или Fedora.
Погнобить еще, потому что мне не удалось.
У нас есть отдельно выделенный ноутбук в компании, который служит для показа презентации.
Он тщательно настроен, и там стоит Vista.
Я попробовал его проапгрейдить на Windows 7.
Он мне сказал, во-первых, удалите, пожалуйста, все фирменные утилитки HP.
А во-вторых, я все равно не проапгрейдю, потому что вот это, вот это, вот это и вот это.
В общем, я как остался, как дурак, без утилита PHP и с Windows Vista, и все равно.
Не, нам тут говорят чатики, что еще как предлагает мигрировать.
Оно действительно предлагает мигрировать, но нифига не мигрирует.
начинает ругаться на странное.
«Я попытался мигрировать, уж не помню, какая у меня до этого стояла, на законную висту».
«Оно подумало и говорит, дружок, а ты раньше не на том языке был, как сейчас.
А ну-ка, пойди поменяй язык».
«Пошел поменял, оно все равно отказывается мигрировать».
К чему оно умничает?
Оно чувствует, что это не твой родной язык.
Да, к чему оно умничает и к чему оно выделывается, я не знаю, но что, казалось бы, проще?
Ну, сохрани там документы, settings, там преобразуй некоторые, перенеси, не заставляй меня делать лишних движений.
Я даже не прошу мигрировать мои какие-то глубокие установки, но минимум сетевые установочки, документики мои.
Я уж не знаю, там keychain или что там у них вместо keychain есть.
Наверное, тоже можно было бы, но элементарные ведь вещи.
Ну, вещи элементарные, но я вот не помню точно, по-моему, у Windows в этом отношении было небольшое несчастье, потому что у них разные языковые версии, например, XP, были локализованные версии, а были версии с multi-language interface.
И вот, по-моему, если у тебя английская версия с интерфейсом от русской, то это немножко другая система, а не такая, как русская версия.
И файлы мои документы теперь непереносимы.
Теперь они такие стали суровые, что их перенести нельзя.
Нет, теперь у тебя просто разная система, и поэтому он тебе говорит «извини, у тебя там не тот язык был».
Ну да, совершенно напрасно он мне это говорит.
Мне не надо от него такого умничания.
Сами сначала выпустили миллиард с половиной версий, а теперь сделали, что они несовместимы с следующим миллиардом версий.
Ну давайте пойдем дальше все-таки, потому что следующий пункт про Linux действительно серьезный.
Это driver and hardware confusion, то есть это проблемы с драйверами, проблемы с поддержкой оборудования.
Ну, проблема имеет место быть.
Хотя вот разговаривая с линексовским сообществом, вы с удивлением, я не знаю, разговариваете ли вы с ним, но вы с удивлением обнаружите, что у них такой проблемы как бы и нет.
И есть там две причины.
Во-первых...
У линексовского сообщества, я уж не буду про все говорить, но в массе, видимо, нет особых претензий на свежесть железа.
То есть железо, которое работает, настоящий линдузятник менять не будет.
И поэтому у вас там годовой, двухгодовой давности стоит оборудование, под него Linux, как правило, работает нормально.
Если у вас что-то новое, то, наверное, вы особо отъявленный экстремал.
А если вы уж экстремал, то вы наверняка перед тем, как это ставить, облазили весь интернет и нашли подходящий тот самый драйвер с таким-то бубном и такой-то матерью, его скомпилировали, установили, и у вас все как бы работает.
Ну, предположим, что вы отъявленный экстремал и решили купить новую мышку компании Logitech.
Как вам настроить, например, среднюю клавишу на какое-то специфическое действие?
Не знаю.
Ну, это умным надо было тоже.
А как?
А черт его знает как.
Я не знаю, честно говоря.
Под МАК, например, имеется их фирменная утилитка.
Прекрасно работающая.
Не, вообще, проблема, безусловно, есть, но эта проблема, конечно, идет с другой стороны, от производителей в том числе.
Ну, например, Жень, вот в качестве такого примера, большинство 3G модемов и вот этих прочих таких свистков, которые там используются для всякого доступа в интернет, они вообще говоря, ну как-то очень плохо даже под Macintosh'ом заводятся.
А под Linux'ом я вообще там плохо себе представляю.
Они не всегда, особенно если это китайские, они вообще могут не распознаться как некое устройство.
В лучшем случае как USB диск, например.
Ну, да.
Может такое быть.
И я, когда вот это устройство новое покупал, через которое мы сейчас говорим, сильно опасался, что из-за его ума мне понадобится нечто для компьютера специальное.
А там в описании ни слова не было сказано, с чем он совместим.
Пока я не понял, что единственный его способ коммуницироваться со мной, это не какой-то там USB, который так или иначе может быть завязан, а честная оптика.
То есть, вот это правильный подход к железкам.
Во что угодно воткни, и будет работать.
Кто умеет оптику, конечно, дослинг понимать.
А если был какой-нибудь FireWire или USB 2.3, то надо было бы три раза задуматься, а есть ли драйвер подходящий, работает ли оно, причем не только с Linux вражеским, но и вполне с братским OS X.
Ну вот я месяц назад примерно покупал себе новый 3G модем и тоже ходил долго, смотрел, может ли он, умеет ли он работать, потому что, как понятно, мне никто на эти вопросы мои не отвечает, умеет ли оно работать.
И я, честно говоря, очень долго смотрел на Wi-Fi точку.
То есть это такая, это модем с Wi-Fi точкой внутри.
Он себе ходит спокойно в интернет по 3G, а тебе раздает Wi-Fi.
Вообще, это вчерашний день уже.
Я как раз нахожусь в процессе апгрейда моего модема, который 3G спринтовый, по-моему, да, спринтовый, голову повернул посмотреть, на хреновину, которая называется Overdrive.
Это как Wi-Fi, только лучше.
А что он лучше делает-то?
У него с одной стороны и 3G, и 4G, и всякие какие угодно G. А с другой стороны Wi-Fi.
Да, такой продвинутый вариант Wi-Fi.
Есть же йотовское яйцо, например.
Вот оно у меня как раз лежит передо мной.
Которое одним боком ходит в WiMAX йота в Москве, который, например, есть.
А другим раздает тебе честный Wi-Fi.
уменьшение цены вашего iPad.
Если у вас такие яйца повсюду накиданы, я, например, собираюсь вот этот овердрайв в машину куда-нибудь засунуть, и чтобы он там всегда работал, питание подключить к нему стационарное, и буду везде с собой возить Wi-Fi, свою собственную точку.
Тогда мне и 3G в машине не надо.
Слушай, а тут еще круче, потому что в ютовском яйце есть аккумулятор, который до 5 часов может жить.
Зачем мне аккумулятор, если я... Ну, вот я, например, его заряжу, когда поеду в Москву, выйду в Домодедово из аэропорта, сяду в такси и поеду уже со своим интернетом.
Но вот если его таскать за собой, то все-таки, наверное, лучше вот этот, который весит, по-моему, 50 грамм, он весит внутри.
Слушай, оно меньше, это яйцо, оно меньше по размерам, чем, как оно называется, чем предыдущее поколение плосковой мышки.
Точнее, не меньше, а точно такое же.
Ну, все равно не забыть надо его вытащить, а я вечно забывал в машине и оставлял GPS.
А вот так я буду вот эту штуку оставлять, а потом бояться, что разбили и вытащили злые хакеры, которые знают, как оно выглядит.
Следующим доводом они говорят, что нету технического саппорта.
Ну, короче говоря, они говорят, что есть бесплатный, но он отстойный.
Правильно?
Я сформулировал.
Ну, в общем... Ну, наверное, да.
Возможно, они имеют в виду, что есть проблема с поиском, например, в Гугле классических каких-нибудь проблем.
Я не думаю, что поиском... Вот, например, если у меня возникала проблема с виндой, ну, не у меня, например, а у родственников, то у них где-то на коробочке или где-то был телефончик 8800, по которому они звонили, и что-то там им могли сказать.
А если у меня будет проблема с Линуксом,
Ну куда?
Кто куда звонить будет?
Никто никуда не позвонит.
Так не надо звонить.
С Линексом у нас даже, у меня был один, есть один перебежчик в Линекс, который пытается для своего ребенка на Убунте компьютер собрать старый.
Он сам по форумам ходит, сам ответы находит.
Сначала мне голову морочил, но его пару раз послал в Гугл, и он теперь ходит в Гугл.
Гугл как бы замечательная поддержка для Линекса.
Чего вам больше надо?
Но это же для продвинутых.
А домохозяйка, она не сможет додуматься, скопировать какой-то эрор, который у нее возникнет, искать его в Гугле.
Тем более она не поймет, что ей надо будет сделать, чтобы это каким-то образом пофиксить.
А у Майкрософта достаточно для совсем домохозяек.
И рассказывается, что надо делать спокойно, мило.
Я вас умоляю, ты пробовала звонить в их саппорт, чтобы мило и правильно, и понятно получить ответ.
Ну, это во многом фикция.
Даже такой хороший саппорт, как у Apple, и то не для всякой домохозяйки.
То есть они совершенно конфузные, у них вопросы задают.
Я не представляю, если бы домохозяйка звонила, а ее бы спросили, вы под каким юзером работаете, чтобы она ответила.
А после этого они первые... А какие у вас первые шаги?
Стандартный путь проверить проблему, говорит, создайте нового юзера.
Кого?
Где?
Зачем?
А где у меня в браузере?
Где у меня в интернете нового юзера создают?
Спросила бы любая домохозяйка.
Но она бы спросила, ей бы объяснили.
Конечно, объяснили.
Зайдите туда, нажмите.
Почитайте мануалы.
У них тоже не просто.
И вот в этом смысле как раз то, за что iPad ненавидят, вот это решение.
Там сломать особо нечего.
Глядя на iPod, мы понимаем, что домохозяйка iPod сломать не может.
И это есть правильно.
И поддерживать там-то особо нечего.
Вообще, есть такое место, куда можно позвонить по поводу софтверной поддержки iPod?
Мне интересно.
Не запускается календарь.
позвонить, сказать, у меня не запускается календарь.
Я думаю, у них там один ответ.
Нажмите среднюю клавишу, вот эту единственную клавишу.
Главное, чтобы такой ответ дали, потому что пользователь этого не знает.
Нет, первый ответ дадут
Первый ответ дадут «выключите и включите».
Ну и хорошо.
Ну а как выключить и включить?
Это же как раз и есть способ включения и выключения, держать эти две клавиши.
После того, как ты это узнал, ты умеешь универсально решать любую проблему.
Ребят, но этот ответ тоже должен кто-то дать, его не все знают.
Ну да, надо автоответчик, который этот ответ сразу говорит, а потом отключается.
Я и всех вспомнил IT-крауд, да?
Да-да-да, here you try to turn it on and off again.
Да-да-да, нет, а в действительности тут, ну, я, в принципе, согласен, потому что такого техсаппорта как-то сама система плохо предназначена для этого.
Потому что банально, да, пользователи, мягко говоря, даже я, когда жаловался на те или иные вещи у себя в блоге или еще где-нибудь, рассказывал, что вот, ребят, ну что вот это за фигня, мне никто не мог ответить.
Все посылали там, например, куда-нибудь, хотя я довольно четко формулировал проблему.
То есть в соединенном половина якобы лидок с пользователями говорила, что ну это надо пойти мануалы почитать.
Я недавно с Comcast общался по причине того, что у меня половина интернета некоторая перестала работать.
Ну, видимо, у них там какой-то магистральный раутер упал, я уж не знаю чего.
Я ждал-ждал, пока оно само починится, не починилось, позвонил им туда и почувствовал сразу горе от ума.
Я им начинаю говорить вот тут, прямо помогаю, говорю, у меня трейс-раут вот так ходит, они говорят, что?
Что у вас не ходит?
Вы о чем, сэр, говорите?
Вы куда звоните вообще?
Короче, сказали включить-выключить модем, потом не помогло включить-выключить раутер Apple.
Давайте проверим настройки браузера, нет?
Нет, это не предлагали.
И они прямо знают, да, говорят, такая проблема бывает у Apple-овского раутера.
Выключил раутер, потом велели включить-выключить компьютер.
Это я зафейкал, сказал, да, вот перегружаю.
Сейчас я им буду компьютер перегружать.
Не, на самом деле у меня проблема была, когда у меня был интернет от воли.
Ну, украинские, наверное, знают, что это такое.
И у меня действительно что-то не работало в интернете.
Ну, не полинтернета, но вот уж какая-то проблема была.
Я звоню, и у них действительно настройки браузера.
Ну, я говорю, сразу уточняю, что у меня не Windows 10.
Подождите, мы переключим вас на другого специалиста.
Тот специалист оказывается другой, это не по другой операционной системе, это просто другой, рядом сидящий, например.
Подождите, мы сейчас переключим вас на наш технический отдел.
Вот, то есть это прям вот что-то страшное было.
или еще какую-нибудь подобную фигню прогнать.
И поэтому у него будет Linux, причем это будет Gentoo скомпилированное, и у него какие-то нестандартные модули.
Да ну бросьте, слушайте.
Таких людей на любого провайдера, там человека два, и держать под них службу техсаппорта не имеет смысла.
Дело в том, что конкретно этот оператор, для того, чтобы установить интернет дома, он должен был сам приехать и сам ввести какие-то свои пароли и свои настройки.
То, что они долбались, не понимали, где что вводить на другой операционке, это полбеды.
Надо было, говорят, предупреждать, что у вас другая операционная система.
Но они же таким образом могут как-то статистику вести, что они устанавливали на другой операционный.
Подожди, подожди.
Ну, хорошо.
Но есть у них статистика, что у них полпроцента пользователей – это пользователи с Макинтошем.
И что дальше?
Ну, значит, хотя бы одного человека они должны выделить.
У них всего, предположим, 10 операторов.
Ты предлагаешь одному из них 20 минут в день помнить про Макинтош?
Меня удивило, что я тоже об этом где-то рассказывал, когда ко мне приходил мужик устанавливать этот кабельный интернет.
Я с ужасом думал, как сейчас он будет все это настраивать.
У них же все там настраивается через их программку, они там со своими лаптопами ходят.
Этот пришел без лаптопа, говорит, можно ваш?
Я говорю, да легко, вот он, Apple только.
Мужик совершенно на вид такой, который вряд ли компьютер видел.
То есть весь заросший бородой в какой-то телогрейке.
С бородой точно видел.
В сапогах.
Взял, открыл лаптоп, полез прямо в сеттинг, запоменял IP, все умеют делать.
Все умеют делать, причем явно был просто установщик с улицы.
Их явно это мучает.
Во всяком случае, наших установщиков, они от слова Apple не балдеют.
Вот если бы Linux был, наверное, забалдели бы.
А от Apple нормально прошло.
Третьим пунктом у них идет конфьюжн пользователей по поводу дистрибутивов и их разницы.
Мне кажется, это фигня полная.
Ну нет, все, закончились дистрибутивы.
Есть один Ubuntu, больше дистрибутивов нет, которые могут тех, кто способен конфьюзиться, законфьюзить.
Ты знаешь, я не уверен, честно говоря, потому что, если там, ты помнишь, например, нетбуки, которые выпускались с различными системами, там, EPC, например, да, или Acer Aspire 1, или другие, они выпускались с разными Linux'ами на борту.
Ну да.
Вот тот, который я ругал, был с Суси на борту.
Но человеку, который хочет поставить, мы же решили, что у EM-саппорта нет, чего к нему возвращаться, нет.
Таких не бывает с точки зрения автора.
А который поставит, ну чего он еще поставит?
Федору вряд ли нормальный человек слыхал.
Ubuntu слыхал.
Вот Linux знает, Ubuntu знает.
Читай следующий абзац, где написано, что человек перестал советовать Ubuntu и начал советовать Linux Mint.
Вот тоже.
У него ишусы были.
Ой, у меня этих ишусов 400 штук открытых, а у него ишусы были.
Ну ладно, пусть советует Linux Mint.
Его личное право.
Тут как раз вот эти все проблемы, что он упомянул вверху.
Отсутствие саппорта он сразу получит по полной программе.
Так, идем дальше вниз, пропускаем и MongoDB, и Stack Overflow, хотя Маринка бы хотела про него поговорить.
А у нас там был замечательный еще новый интерфейс Google AID.
О, да, да, хотим.
Ты как-то его с самого начала пропустил.
Я его пропустил, потому что я почувствовал себя старым, зайдя на этот Google Reader Play.
Я не понял.
Это как-то замечательная фраза про Wave, что придумали, чтобы молодежь тоже поняла, что чувствуют пользователи, увидев интернет.
И я открыл, честно зашел, чего и вам рекомендую.
Почесал башку и вышел.
Это где, это что?
У меня такая штука есть, называется, ой, как не помню, такой плагин ко всему есть, решительно, кроме Safari, который смотрит картинки по миру.
Это вообще примерно то же самое, что ли?
Осматривать картинки в гуглах?
Давайте расскажем, что вообще-то речь идет о новом экспериментальном интерфейсе Google Reader, который называется Play.
Это отдельный адресочек, и туда можно зайти и можно листать.
Листает он причем в таком преимуществе мультимедийном режиме.
Потому что у меня, вообще-то говоря, он берет список из рекомендованных пользователям.
Пользователю.
Есть такой интерфейс у них, Recommended Items.
Вот он оттуда что-то похожее берет, но показывает в основном картинки и видеоклипы.
Меня это, честно говоря, вводит в глубочайший ступор, вело, о чем я у себя в блоге и написал.
Потому что у меня фиды в основном, вообще-то, текстовые.
То есть как-то я не могу сказать, чтобы у меня картинок было масса.
Хотя, безусловно, к каждой заметке, наверное, есть какая-то иллюстрация.
Одна, может быть, две.
Я в итоге и видел в основном иллюстрации.
Причем ощущение было такое, что я зашел куда-нибудь, я знаю, на Dirty Row или еще на какой-нибудь развлекательный блог, где мне просто вот тебе это сказать.
Картинки, вот тебе интерфейс, сиди.
Это называем «пойти поштырить».
А у меня картинки были вообще странные, какие-то сопровождающие.
То есть, видимо, был текст, где были нарисованы какие-то кнопочки.
А эта хреновина мне показала три кнопки в ряд.
Захожу, три кнопки, хорошее дело.
Иду дальше, какой-то вертикальный бар из каких-то картинок, вообще ни к чему не относящимся.
То есть, у тебя вообще иллюстрации нет?
Видимо, мы неправильные пользователи, видимо, мы не то...
Не то смотрим, не то ищем и не тем увлекаемся.
Маринка, наверное, правильный путь.
Тебе это подошло?
Ну, мне картинки показала, конечно же, и мне показала забавные иконки.
Если нет картинки, а даже нет, даже если есть картинка, там внизу вот иконочки такие есть, картинки еще, то есть...
Вот эта нижняя часть, которая находится по адресу google.com slash reader slash play, если кто не знает.
И там вот внизу выбирать из чего надо.
Там помимо маленьких иконочек, превьюшек, есть еще иконочки к иконочкам.
Там земля или стрелочки.
Вот у меня везде сердечки какие-то.
Наверное, оно как-то выбирает.
Наверное, оно понимает, что ты девушка.
Розовые сердечки.
Ну, прикольная штука такая, типичная лабовская.
Видимо, кто-то в эти самые 20% времени совсем уж нечего было делать, вот такой написал.
Молодец, честь ему и хвала.
Пиши еще, может, чего лучше напишешь.
Только не показывай никому.
Нет, честно говоря, я уже потом пошел, почитал, что это, оказывается, штука для мобильных устройств, для планшетов и так далее.
я совершенно не понимаю, почему эта штука для планшетов, потому что я не смог почитать там ни одного типа.
Ну, браузер упал из-за него.
Это не для тех, кто тексты читает.
Это для тех, кто на них смотрит.
На сопровождающие картинки.
Это просто, опять же, нецелевая аудитория.
Хотя странно, из тех 7% или сколько есть на гридере, выбирать еще 1%, который из гиков смотрит исключительно картинки, это да.
Хотя есть один юзкейс, когда я смотрю картинки.
Вот когда я выбираю тему для Engaged, там из Engaged, там такое количество всякого бреда, что читать невозможно.
А нужно просматривать картинки.
Если бы можно было для исключительно Engage вот эту хреновину навострить, может быть, я вот так быстренько и обходил бы.
Потому что листает гридер Engadget крайне медленно.
Вот такой специальный модуль для Engadget.
Я его так назову.
Так, на сегодня все темы, по-моему.
А, есть одна интересная.
Давайте, я с прошлого раза ее держу.
Про вот этот Asus DR900.
А мы ведь самая читающая практически нация.
Не мы, не вы.
Представитель, которого нет, он представитель самой читающей нации.
Видимо, зачитался.
ему, наверное, это просто маслом по сердцу.
Asus DR900.
Маринка, расскажи нам, что за такой революционный зверь?
Это 9-дюймовый, да, букридер, ну, собственно, как вот Эльбук был и так далее.
Он монохромный,
Красотень, конечно, несусветственная.
Он очень тоненький.
Сейчас я ссылочку дам, там картинки есть, чтобы я тут не рассказывала лишнего.
Он тоненький, симпатичный и действительно как маслом.
А какие еще характеристики?
Ну да, 1024 на 768.
Не, он не 8.
Нет, ты самого главного цимиса его не знаешь.
Эта фиговина, ты в курсе, что она как бы революционная, она по новой технологии электронных чернил, которая, нельзя сказать, что она лучше старой, пока она более серая, чем старая, но она другая.
Поэтому она более Более интересная Там Обычные электронные чернила Это такие хреновинки, которые поворачиваются Белой стороной и черной стороной Насколько я знаю А эти вроде бы не так Вот как они сделаны, я не помню То ли они утапливаются туда вовнутрь И всплывают, то ли еще чего-то Но это какая-то другая технология Где-то я читал ее с бабочками сравнивали Пусть нам слушатели в чате ей подскажут Как она точно работает
Но в результате время переключения даже, говорят, лучше, и энергопотребление даже лучше, и все лучше и красивее, за исключением внешнего вида.
Пока оно хуже по белости и контрастности, чем стандартные иинки, но вот другое.
И это первый промышленный образец такого другого.
И он же тачскринер.
Ну, тачскрин ему 100 лет, конечно.
Тачскрин был и Sony AIDA, и E700, если вы помните, то есть и 700-е в игрании.
Я здесь читаю, что у него все равно обычный, у него большое разрешение 1424x768, и что все равно дисплей требует секунду или две на обновление.
Может, я его с кем-то другим путаю, но я помню точно, что вот такой бабочковый какой-то другой вышел.
Может, не 900.
Может, я и путаю.
Да, и Touchscreen тут такой себе Touchscreen, потому что они пишут, что они пытались, поняли, что на него надо нажимать сильно.
Сильно и резко.
Ну, вот еще одно устройство.
Сколько стоит?
Никто не видит.
Будем брать.
Нет, здесь ничего не написано на тему того, сколько оно стоит.
Но, честно говоря, я скорее предпочту, наверное, Kindle DX.
А я предпочту iPad.
Я iPad тоже предпочту, безусловно.
Но если уж говорить про яинки...
Для инков у меня есть валяющийся в ящике 505-й.
505-й, по-моему.
И как-то не пользуется он моей популярностью.
А я много читаю, честно говоря, на нем.
Удобно, знаете ли.
Я согласен, я тоже много читал, пока не стал читать на, не поверите, айфоне.
Так что назад в семью.
Ну все, на этом основная наша часть наших тем закончена.
У нас есть, наверное, какое-то количество юзер-генерейтед тем.
Да-да-да, тем юзер-генерейтед есть.
Ставр сообщает о том, что бить будут не виноватых, а тех, кого проще найти.
Это к...
решению, что российские провайдеры будут отвечать за пиратский трафик перед законом.
Если точнее, то предлагаются такие антипиратские поправки в Гражданский кодекс российский о том, что интернет-провайдеры так или иначе ответственны за действия абонентов, которые занимаются распространением контрафактных продуктов.
Схема будет примерно такая, что если правообладатель уведомляет провайдера о нарушении закона его абонентам, то провайдер обязан интерагировать, а если не интерагировать, то к сотрудникам компании, предоставляющей доступ в интернет, будет принято наказание, которое максимально предусматривает 6 лет лишения свободы.
Совершенно непонятно, кого именно будут.
того мужика из технического саппорта, который не отключил вовремя.
Представляешь, как вырастет уровень технического саппорта?
Будут брать туда только тех, кто согласен и готов сесть на 6 лет.
Да.
Ну, не очень понятные, честно говоря.
Тем более, что, наверное...
Ну, в общем, бог его знает.
Наверное, это не очень соответствует той же конституции.
А у них там в антипиратском этом мире новые подвижки.
Большой там миф о том, что новая технология активная появилась, которая поможет провайдерам справиться с торрент-трафиком.
Самая главная проблема с этим справливанием сегодня, в основном-то все эти системы пассивные и как-то с большим трудом определяют правильно.
То есть они отрезают тебе не только торрент-трафик, но и массу полезного.
А вот какая-то компания, я не помню название технологии, придумала нечто новое и кричат везде, и все ее лицензируют, все наши местные провайдеры как с цепи сорвались.
Наконец-то мы сможем правильно пиратов фильтровать и не допускать до честных пользователей этого гнусного пиратского контекста.
Подождите, а там эта технология на что предусматривает?
Что блокируется вообще весь торрент-трафик или только пиратский торрент-трафик?
Только пиратский.
Она какая-то ходит, ищет и находит и как-то блокирует тебя после этого.
Вот именно с точки зрения вот этого конкретно плохого файла.
Ух ты.
А если я качаю Linux через торренты, оно меня продолжает разрешать?
Да, вот это же одно из наездов было на текущие технологии, которые ходили и просто порты тупо закрывали.
А теперь нет.
Теперь можно будет честное качать, а за нечестное по рукам получать.
Уже владельцы основных ресурсов торрентовских выступили с пессимистическими нотами по этому поводу.
Говорят, ну посмотрим.
Броня против снаряда.
Брони больше навешаем, и вашему снаряду нифига не пробиться.
Поглядим, чем закончится.
Следующая тема про Бобука.
Бобука, который строит дата-центр.
Зачем он это делает?
В действительности это ссылка на пост в...
В корпоративном блоге Яндекса о том, что у нас запущен новый дата-центр, он размещен в Матищах, это один из районов Москвы, он седьмой по счету, и просто в этом посте в блог написано,
Наш департамент технической эксплуатации постарался так очень подробно и вкусно описать, как, собственно, выглядит дата-центр, какие там вещи используются.
Ну, в общем, наверное, не очень много нового для тех, кто сам строит такие дата-центры.
Но вот для пользователей посмотреть, полюбоваться для гиков всяких, то, наверное, полезно.
Ну, хорошо, у нас действительно много дата-центров Всего 6 тысяч серверов в этом дата-центре у вас будет маленький какой-то А у нас, понимаешь, в данном случае задача не столько В Москве вообще в центре, например, проблема именно с подведением мощности То есть электричества в центре банально не очень много
И у нас задача не столько построить одну большую коробку и напихать туда 50 тысяч серверов, сколько сосредоточить дата-центры.
Это же делается для того, чтобы распределение было получше.
Ты в курсе, что в мире наблюдается противоположная тенденция сейчас?
Наоборот, народ занимается консолидацией.
Я на нескольких примерах гляжу.
Конечно, они с умом консолидируют, то есть собирают, например, два географически разнесенных очень больших дата-центра, и это им позволяет всякие штуки интересные делать.
Например, модное слово «виртуализация», когда у тебя ресурсы консолидированы, становится гораздо более реальной задачей.
Нет, у нас, безусловно, тоже, в общем-то, часть вещей лежит в одном дата-центре, следующая картинка подгружается из другого, а JavaScript может и строить его, условно говоря.
Но дело не в этом.
Собственно, программа по такому разнесению дата-центов у нас...
Если я не ошибаюсь, стартовала тогда, когда вследствие такого большого московского блэкаута вот у нас ресурсы, расположенные в одном месте, повели к полной недоступности вообще всего Яндекса на протяжении, по-моему, получаса или часа.
Поэтому тогда начали так или иначе это все дело разносить, чтобы они были вот именно независимыми.
У нас регулярно, кстати говоря, так или иначе тестируют, как сказывается, например, выпадение одного из дата-центров, из работы, вот как он сказывается вообще там на деградации сервисов и так далее.
Ну, это у нас техническая эксплуатация отдельно над этим работает.
Не буду показывать пальцами, тыкать носом, но мне кажется, у вас такие проверки нон-стоп происходят.
Потому что, заходя на Я.Ру, я чуть ли не через раз получаю сообщение о том, что мы знаем, что тут пошло не так, перегрузите страницу.
Перегрузил страницу, все идет так.
После этого, видимо, вы делали проверочку.
Нет, там в действительности, видимо, тебе просто не очень везет, потому что у меня таких ошибок не могу сказать, чтобы оно постоянно появлялось.
Ну ладно, через раз я, конечно, для красного словца загнул.
Не соврешь, красиво не расскажешь.
Ну, иногда бывает.
Иногда бывает.
Ну, раз в день бывает точно, если я там активно хожу.
Ну, это как-то ты, может быть, активно ходишь?
Может, такая проверка на робота срабатывает?
На гугле?
Очень редко такое бывает.
Ну, ты, если про бас, то, видимо, у него какой-то особый таргетинг по багам.
Ну, у него баги есть, но зато они малозаметны.
Ну, повторилось сообщение два раза.
Ну, это ж лучше, чем если бы ни одного раза.
Или там исчезли три комментария.
Ну, это лучше, чем если бы исчезли все комментарии.
Так что я тут очень оптимистически подхожу.
У меня исчезало 18 из 20 комментариев, поэтому я, в принципе, не вижу смысла.
И с кем это я, собственно, там общался.
Самое интересное, что они не исчезали, но это мы про вас, вообще-то, на всякий случай, а не про Яру.
В Яру, кстати, у меня ничего не исчезало.
Ну да, там просто никто не ходит, никто не читает, поэтому ничего от этого не исчезает.
Я, кстати говоря, на удивление, при том, что мы не особо стараемся делать это такой уж прямо блок-сервис, чтобы конкурировать с ЖЖ или еще с чем-нибудь, но там очень плотные и такие хорошие темпы роста сервиса.
Следующая тема у нас опять-таки про Яндекс.
Что ж такое?
Сообщается, что вот, ну, опять-таки ссылка на Хабар-Хабар, я ходил там по ссылочке, пользователю приостановили действие аккаунта в Яндекс.Деньгах и попросили идентифицироваться.
А он, соответственно, написал про это на Хабар.
Но у него там, я тоже читал эту статью, у него там, похоже, рыльца в некотором пушку.
То есть он, по-моему, может я чего путаю, там статей много на подобную тему.
Но один использователь, который на подобное жаловался, рассказывал, что да, я знаю, Яндекс не разрешает услуги оплачивать какие-то там по лицензионному соглашению.
Я оплачивал, и вот теперь Яндекс такой плохой, не дает мне деньги обратно.
Это про эту статью речь идет?
Да, похоже, но дело в том, что вряд ли на него так вот это именно смотрят.
Потому что мы понимаем, что peer-to-peer платежи в любом случае востребованы пользователями и однозначно они не означают, что пользователи нарушают закон.
Потому что это немножко не так, но
Если вкратце, то тут никаких, пожалуй, комментариев по поводу чего, почему именно ему заблокировали, дать, пожалуй, не получится.
Согласись, довольно жестоко с точки зрения здравого смысла и людей, которые знакомы с подобными процедурами на PayPal,
Я имею в виду не для опасных стран.
Для опасных стран там, видимо, отдельная процедура.
А вообще нет никаких процедур, там можно только кредитку заплатить и все.
Да, а вот с точки зрения... У меня однажды была реавторизация на PayPal, по причине которой я сам, собственно, тормоз.
Я поменял адрес, поменял в банке адрес, а вот платеж, который снимает автоматически с моего банка, стоял на старом адресе.
Ну, то есть забыл в одном месте адрес поменять.
От этого возник у них там сразу security alert.
Alert возник.
И они со мной связались.
Но такого, чтобы мне в какую-нибудь там Калифорнию съездить, паспорт показать, до такого не доходило.
А Яндекс, похоже, просит приехать, подъехать в офис и показать паспорт.
Нет, не обязательно показать.
Заяву написать.
Можно военный билет.
Сейчас, сейчас, сейчас.
В данном случае...
Нужно заявление написать, в котором указать, что за платежи были совершены в такой-то период.
Если вы не можете приехать сами, то нужно нотариально заверить вашу подпись.
Нет, ребят, в действительности надо понимать, что я не знаю, как там в Америке в этом отношении, но и в России, и в Украине компания, которая принимает документы у пользователей, имеет два способа их легально принять.
Это либо получить нотариально завеянные копии документов,
Либо когда сотрудник компании, отвечающий перед этой компанией какими-то своими персональными обязанностями, делает копию и заверяет ее.
Считается, что если сотрудник банка сделал копию,
то это для банка аналог монетарного заведения.
Нет, дело не в этом.
Дело в том, что, например, если я меняю сим-карту, вернее, или хочу ее восстановить или что-то в этом роде, мне задают какие-то вопросы по телефону.
Кому вы звонили последние пять номеров?
Что это действительно моя сим-карта?
Или что это моя карточка или что-то еще, девичья фамилия матери и так далее.
И тебе доверяют.
А тут надо ехать, что-то писать.
Ну, спросили.
Не-не-не, что значит тебе доверяют?
Вот, пожалуйста, позвони.
У тебя какая компания сотовая?
Лайф.
Вот, пожалуйста, позвони в Лайф и попроси тебя перевести на безлимитный тариф.
Или наоборот, в обратную сторону.
Тебе скажут, пойдите в офис оператора или к любому дилеру из паспорта с удостоверением личности.
Смотри, если я хочу увеличить лимит карточки, я звоню, ну, это платежный, звоню, мне там задают вопрос, и все, и увеличивают тут же.
Увеличивают без всяких подписей, без всяких.
Да, да, замечательно.
Но ты меня не поняла.
Если ты хочешь, например, действительно серьезно потратить деньги,
больше начать их тратить.
То есть есть просто разные степени авторизации.
Тебе надо поехать с паспортом или с любым удостоверением личности и расписаться в том, что ты, например, переходишь на другой сотовый тариф.
Как хорошо, что в Америках нет паспортов.
Я просто вас слушаю и радуюсь.
Ну, вот, видимо, поэтому у вас так к тебе дополнительно и не звонят.
А что касается вообще, ну, просто, ребят, понятно, что очередная жалоба на Яндекс.Деньги, она как-то вызывает хорошую реакцию.
Ну, представьте себе, что мы бы писали, например, я мог бы вести блог, а то и называть бы это, например, банки САКС или банки ПК, и фиксировать там каждый случай, когда мне, например, отказывают в... Ну, тут не прошла кредитка, например, по каким-то причинам.
У меня была зароскошная ситуация, когда...
где-то было недели 3 назад или 4, я пришел в магазин, где 15 лет расплачиваюсь кредиткой, а мне говорят, вы знаете, мы не берем кредитки.
Я говорю, как не берете?
Обычно не берем, а вашу визу колд мы не берем.
Я говорю, это как?
То есть, если я вам дам 500 гривен, вы мне скажете, не идет, дайте нам по 20?
Аналог-то примерно такой же.
Они говорят, нет, ну вот почему-то они у нас теперь не списываются.
Ну, они это в итоге починили, но представляете, я бы про это мог бы написать в отдельном блоге.
И требовать там кары небесные на тему товарищей, которые, например, блокируют карточки в роуминге, извиняюсь, не в роуминге, конечно, а там за пределами страны.
Если виза, например, ввела какие-то совершенно жуткие требования, в итоге все украинские банки требуют предупреждать их, если ты едешь за границу.
Иначе после первой транзакции карточка может быть приостановлена, поставлена в полу... Подожди, а в каком виде они требуют?
Ну, просят...
А позвони хотя бы.
Ну, а как они меня, они меня в какой момент должны предупредить?
Они в соответствующем месте в твоем файле пишут, что вот с такого-то по такой-то, по заявлению об они, пользователь клиента, он будет находиться, например, в Амстердаме.
Не-не-не, ну вот если у меня есть карточка, мне никто ничего не говорит, я завтра поеду за границу, я об этом услышала первый раз сейчас от тебя.
Окей, я тебе могу рассказать, как это бывает.
Значит, я приезжаю в Москву в банкомате в аэропорте Домодедова, снимаю, ну, что-то порядка трех тысяч рублей, чтобы за такси заплатить из аэропорта.
Снимаю, расплачиваюсь, через час я, соответственно, оказываюсь, ну, через полтора оказываюсь в гостинице, протягиваю карточку, мне говорят, извините, транзакция не проходит.
Я начинаю звонить из роуминга, объяснять конкретному банку, что включите карточку немедленно, потому что, извиняюсь, других денег у меня с собой нет.
Мне, естественно, начинают рассказывать, что вы должны пойти с заявлением письменным в отделение банка, где вам ее выдавали.
Чтобы ездить из-за границы.
Страшная история, страшная история.
Рассказывайте.
Меня тоже однажды просили прийти в отделение банка, но потом оказалось, что можно прийти виртуально по интернету.
Просто надо понимать, что вопрос денег всегда такой чувствительный.
И никакое светлое имя Яндекса здесь, боюсь, не поможет.
Яндекс целых два пароля спрашивает для этого.
Видимо, для надежности.
В Яндекс.Деньгах тоже два пароля.
Ну да, я же говорю, два пароля вы и спрашиваете.
Никто больше не спрашивает.
PayPal как-то с одним живет нормально, ему не требуют второго.
Ну, это, понимаешь, это вопрос финансовый, они всегда такие.
Ты можешь, например, в Яндекс.Деньгах заказать вот такую, как она называется, e-токен и авторизовываться им.
Понятно, то есть не хочешь два пароля, заказывай и токен.
Кстати, я от Яндекса до сих пор жду посылки.
Уже, наверное, больше года прошло, как я победил у вас на фотоконкурсе.
Там меня спросили, куда послать посылку, и, видимо, я своим адресом города наперевели.
И Ленойской области озадачил.
До сих пор идет.
Это, кстати, в сторону нашей новой темы.
Пользоваться, сказать о том, что Почта России не доставляет нифига.
Что за хамство такое?
Куда девает?
А это, кстати, по-моему, результат того, что несколько, когда это было, месяц-полтора назад, замечательное сообщение, что теперь Почта России будет сама растамаживать.
Ну, видимо, зашились.
Много для растаможки.
Я Бобу когда-то посылал читалку Sony первой модели самой.
Пятисотой, наверное.
Да, пятисотой.
В Москву.
Почтой.
Причем такой крутой, гарантированной нашей местной почтой.
Она пропала на два месяца.
Она пропала вообще.
Через два месяца вернулась ко мне обратно.
В другой упаковке.
До сих пор загадка.
С тех пор я почтой пользоваться российской как-то стрёмно мне.
Удивительно, что, кстати, вернулась без блока питания.
Ну ладно, хоть сама вернулась, не разбитая.
До сих пор в ящике валяется.
Ну вот такая проблема с почтой России.
От этого eBay не рискует, говорят, поставлять товары в Россию, потому что два месяца.
А два месяца это против правил как бы eBay'а.
которые позволяют в течение 30 дней с момента оплаты протестовать, видимо, или обжаловать транзакцию.
Там не 30 дней, там где-то 45 дней есть, по-моему, через PayPal, когда там сложно.
Все равно 2 месяца покрывает оба этих срока.
Ну да, не рассчитаны бы на такие темы.
Ну, это называется «хотели как лучше», а получилось как обычно.
Потому что, если вы помните, во-первых, Почта России заявляла, что теперь всем будет хорошо и можно будет и так далее.
А во-вторых, тут же где-то русскоязычный сайт eBay открылся, и eBay там типа говорит, что они не то чтобы всех порвут, но по крайней мере планируют плотно работать, и вот что в итоге пока первый результат их сотрудничества.
Ну, я думаю, хватит на тему.
Хотя там есть еще много разных, но они уже пониже идут приоритетом немножко.
А мы по времени уже поговорили, дай бог каждому так поговорить.
Согласны, коллеги?
Согласны.
Ну, да, наверное.
Давайте.
Давайте завершать на сегодня.
Мы напомним под самый уж конец, что это было не что иное, как радио ИТ, у которого сайт никакой не иной, а radio-ti.com, все остальные места это вас фишают и хакают, имейте в виду.
И на этом сайте, как правильно сказано в разделе инфа, бывают ведущие, которые были и сегодня частично, так Бобуки не пришел подлец.
А зато менее подлец Грей, который сегодня пришел, и уж совсем замечательная Маринка, которая в прошлый раз была.
Да, конечно.
Значит, Маринка, а не Маруся.
Совсем не подлец.
Совсем, да.
Ну и был еще, да.
И категорически не подлец.
Это Умпутун, который приходит, чтобы не было последних 178 выпусков, и ничего ему не случается.
На этом все.
Пока.
До следующей недели.